PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 24 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
7.6.3. Contactores
Se utilizarán contactores para sistema de control de potencia si son requeridos.
Las bobinas de los contactores deberán estar diseñadas para operación continua sin exceder los límites
de temperatura permitidos con una temperatura ambiente de 40°C.
Los contactores deberán operar correctamente con variaciones de voltaje de + 10% -15% del voltaje
nominal y frecuencia de ±5% del valor nominal (60 Hz). La capacidad de los contactores deberá ser
seleccionada según el 125 % de la potencia nominal de la carga.
7.6.4. Botones pulsadores
Los botones pulsadores, se suministrarán con contactos para trabajo pesado, de retorno automático a la
posición normal. Todos los botones pulsadores deberán ser adecuados para operación continua a 600V.
Cada botón pulsador será suministrado con una placa de identificación. El tamaño de los caracteres deberá
ser como mínimo 5mm.
El texto será aprobado por el CLIENTE. El VENDEDOR suministrará una propuesta de las leyendas para
cada botón pulsador.
7.6.5. Transformadores de Control
La capacidad de los transformadores de control deberá ser definida teniendo en cuenta el 130% de la
potencia al cierre que requiere la bobina del contactor, lámparas de indicación, relés auxiliares, fuentes y
demás dispositivos de control incorporados.
El primario de los transformadores de control estará protegido con minibreakers siempre que las corrientes
de corto circuito del circuito al que se conectan así lo permitan. En caso contrario serán aceptables fusibles
montados en base extraíble, el secundario deberá estar protegido con minibreakers.
En el lado de 120 V se deberá instalar un supresor de sobretensiones (varistor) para proteger los circuitos
de control.
7.6.6. Lámparas de Señalización
Todas las lámparas de señalización deberán ser del tipo larga vida o multiled adecuados para operación
permanente con alimentación de 120 VAC y variaciones de voltaje de ± 15 %. Los lentes y filtros de color
que suministre el VENDEDOR serán resistentes a los efectos de la iluminación permanente de la lámpara.