PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 25 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
7.6.7. Cableado y Conexionado
El cableado y conexionado de los equipos eléctricos estará definido dentro de los lineamientos del
documento EDP-ET-335 Especificación Técnica Tableros de Baja Tensión Hasta 600V.
7.6.8. Motores Eléctricos
Se deberán especificar motores eléctricos de inducción jaula de ardilla de las bombas. Los motores
eléctricos para potencias desde 1/3 HP en adelante deben ser trifásicos y se alimentarán en baja tensión
a 480 VCA, 3F, 4H, 60 Hz.
Los motores deben ser completamente cerrados, tipo TEFC según NEMA o IP55 según IEC, cerramiento
Nema 4X, refrigerados por ventilador, para instalación en área clasificada como Clase 1, División 2, Grupo
D, incorporando materiales especiales resistentes a la corrosión, aptos para instalación a la intemperie.
Los motores para instalar en áreas clasificadas clase 1, división 2 grupo C y D deberán ser TEFC y a
prueba de explosión (XP o similar).
Todo motor estará diseñado para arranque directo sin importar la potencia o el voltaje de conexión, excepto
donde se indique lo contrario.
 Cumplimiento del estándar NEMA MG-1
 Voltaje del Motor 460 Vac para un voltaje del sistema de 480 Vac
 Factor de Servicio = 1 (según IEEE 84)
 Descarga TEFC para áreas no clasificadas y clasificación Clase I División II Áreas clasificadas Clase I
División 2, los motores serán a prueba de explosión (XP)
 Aislamiento Clase F
 Diseño de torque normal NEMA B
7.7. Instrumentación y Control
El PAQUETE se entregará con un Panel de Control (UCP) patentado ubicado sobre un patín, que inluya
un controlador y su respectiva HMI Local.
El panel de control de la unidad (UCP) encenderá/apagará el equipo y deberá garantizar el control continuo
de inyección de químico.
El DCS de la planta monitoreará el PAQUETE a través de señales cableadas en duro y por comunicaciones
usando el protocolo Modbus TCP/IP.
El Proveedor deberá instalar en el panel de control local de la unidad