PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 26 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
n conversor de Fibra optica (FO tipo Multimodo, para comunicación Modbus Ethernet TCP/IP- para
conexión a puerto 1000 Mbit/s with LC connector) para la comunicación hacia el DCS de planta con el fin
de monitorear remotamente las variables y alarmas del proceso.
Las siguientes son las señales cableadas en duro requeridas entre el sistema de control del paquete y los
controladores DCS/SIS de la planta:
M156-XLR-5540 – Señal de "runing" de bomba P-5540 a DCS (Contacto seco)
M156-XLR-5541 – Señal de "runing" de bomba P-5541 a DCS (Contacto seco)
M156-XLR-5542 – Señal de "runing" de bomba P-5542 a DCS (Contacto seco)
M156-XLR-5543 – Señal de "runing" de bomba P-5543 a DCS (Contacto seco)
M156-XLR-5544 – Señal de "runing" de bomba P-5544 a DCS (Contacto seco)
M158-XSE-5540 – Señal de apagado desde SIS interlock 3TA(Contacto Seco)
M158-XSE-5541 – Señal de apagado desde SIS interlock 3TB(Contacto Seco)
M158-XSE-5542 – Señal de apagado desde SIS interlock 3TC(Contacto Seco)
El PAQUETE debe disponer de interruptores para arrancar o parar las bombas. También deben incluir
interruptores para posición local o remota de las bombas y alarmas que indican la posición en que se
encuentra cada bomba.
El VENDEDOR debe entregar las válvulas de seguridad (PSV), indicadores de presión (PI), medidores de
nivel (LG), medidores de flujo (FI), protección por alta alta presión panel de control, señal de estatus,
parada por interlock, tubing, tubería y demás accesorios necesarios asociados al PAQUETE.
La instrumentación y actuadores deben ser suministrados completamente instalados y conectados, con
todos los accesorios requeridos para la conexión a proceso tales como tubing y conectores, soportes y
accesorios de montaje y todos los accesorios necesarios para la conexión eléctrica tales como cables de
instrumentación, conduits, accesorios y cajas de conexionado.
Las cajas de conexionado deberán ser suministradas precableadas con los cables de instrumentación
desde los instrumentos y actuadores hasta las cajas, segregados por tipo de señal y ubicación.