PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 19 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
7.3. Mecánica
Se requiere de un PAQUETE que realice la inyección de inhibidor de corrosión en fase gaseosa para seis
(6) puntos en diferentes ubicaciones dentro del tren dos de separación y el nuevo compresor de gas de
proceso M155-K-21150.
Las bombas no cuentan con respaldo, operarán en configuración 1+0 cada uno de los seis (6) puntos de
inyección contemplados a la fecha de emisión de este documento.
7.3.1. Bombas de dosificación
El PAQUETE de inyección de químicos contará con bombas de desplazamiento positivo tipo dosificación
según API STD 675 capaces de suministrar inhibidor de corrosión en las líneas indicadas, la inyección
deberá cumplir con las condiciones del proceso (ver Tabla 4) y cada bomba debe tener la opción de regular
manualmente la longitud de los émbolos para ajustarse a las condiciones necesarias de dosis.
En la descarga de cada una de las bombas deberá ser incluido un medidor de calibración, para comprobar
los caudales de inyección de la bomba. Cada bomba estará provista de una válvula de alivio de presión
(PSV) y un transmisor de presión para generar alarma y protección por alta alta o baja presión con el fin
de proteger la bomba y la tubería a la descarga de sobrepresiones o por evento de fuga/ruptura se genere
la parada del PAQUETE.
El modelo de la bomba debe ser el mismo o similar a otras bombas producidas regularmente por el
VENDEDOR.
La precisión de la dosificación de químico deberá ser de ± 1% dentro del rango comprendido entre el 100%
‐ 10% de la capacidad nominal de la bomba (turndown ratio 10:1), según lo establecido en la API STD 675.
Las bombas deben ser diseñadas para operar continuamente 24 horas.
A continuación, se listan las condiciones establecidas para la operación de las bombas de dosificación del
PAQUETE.
Paquete de inyección de
Unidad P-5540 P-5541 P-5542 P-5543 P-5544 P-5545
inhibidor de corrosión
Capacidad mínima de
GPD 0.1 0.1 0.01 0.1 0.3 0.1
bombeo
Capacidad máxima de
GPD 2.0 1.0 0.51 1.0 3.0 2.0
bombeo
Temperatura de entrada °F 85 85 85 85 85 85