PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 30 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
La codificación de colores se seguirá como guía de acuerdo con la especificación del CLIENTE N° “ECP-
DHS-G-009 - Guía sobre Código de Colores y Señales Industriales, los colores finales y las definiciones
de las etiquetas se deberán confirmar con el CLIENTE por escrito antes de aplicar y etiquetar.
7.9. Placa de Identificación y Estampado
Cada equipo del PAQUETE deberá estar provisto de una placa de identificación en SS316.
La placa de identificación se fijará al soporte (soldada al equipo) con un mínimo de cuatro (4) tornillos o
remaches de acero inoxidable. El etiquetado del equipo debe ser visible desde el frente. Toda descripción
será en español.
Las placas de identificación y los soportes de montaje de la placa de identificación deben ubicarse de
manera que no queden cubiertos por el aislamiento y se puedan leer fácilmente desde una plataforma. Los
soportes se extenderán desde el exterior del equipo para despejar el aislamiento y con suficiente acceso
para la preparación de la superficie y la pintura.
La placa de identificación deberá contener como mínimo la siguiente información:
 Nombre del cliente: ECOPETROL S.A.
 Identificación del VENDEDOR/FABRICANTE.
 Identificación o “TAG” del PAQUETE.
 Fecha de finalización de la construcción.
 Tamaño y modelo de la bomba
 Número de serie de la bomba
 Presión de prueba hidrostática de bomba.
 Capacidad de dosificación en caudal y presión
 Velocidad de rotación del motor en rpm
 Potencia nominal de motor en hp
 Fecha de fabricación.
 Tamaño y tipo de Equipo.
 Límites máximos y mínimos de condiciones de diseño.
7.10. Materiales
Los materiales de construcción del PAQUETE y equipos asociados deberán cumplir con los requerimientos
que se indican en las hojas de datos, especificaciones de proyector, normas aplicables y estándares
indicados en el capítulo 3 y deben ser adecuados para el servicio especificado. Aplicación de materiales
alternativos deben ser sujetos a revisión y comentarios del CLIENTE.