PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 27 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
El VENDEDOR deberá suministrar las hojas de datos de todos los instrumentos en formatos basados en
estándar ISA o a menos que se acuerde otro entre el CLIENTE y el VENDEDOR.
La simbología e identificación de instrumentos será de acuerdo con la última revisión del estándar ISA 5.1
"Instrumentation Symbols and Identification".
Los instrumentos del PAQUETE deben cumplir con el documento EDP-P-013: LISTADO DE MARCAS
HOMOLOGADAS PROCEDIMIENTO DE HOMOLOGACIÓN DE MARCAS del CLIENTE.
7.7.1. Indicadores de Presión
La conexión a proceso de los manómetros será por la parte de abajo y roscada de 1/2" NPT-M. En servicios
con vibración, los manómetros serán de tipo rellenos de líquido. Para servicios de fluidos pulsantes se
deberá proveer snubber.
Los manómetros serán de caja fenólica o de aleación de aluminio (En ambientes muy corrosivos, la caja
de los manómetros deberá ser especificada en acero inoxidable). La caja del manómetro deberá ser de
frente sólido y con protección de ruptura “Blowout” en la parte de atrás.
El elemento será tubo “bourdon” o fuelle, de acero inoxidable 316 como mínimo. El elemento sensor debe
ser especificado para operar en un rango de -40°F a 220°F.
Los manómetros serán generalmente de dial de 4-1/2". La escala será indicada en negro sobre fondo
blanco. Para presión de vacío será indicada en rojo sobre fondo blanco.
El rango de indicación o escala del manómetro será seleccionado tal qué, la presión normal de operación
se encuentre entre un 40% y un 70% de la escala, y que la presión máxima no exceda el tope de la escala.
Las escalas de los manómetros serán de acuerdo con los estándares del fabricante. La exactitud del
manómetro deberá ser de 0.5% de la escala (Grado 2A de acuerdo con ASME B40.100). La escala
principal del manómetro estará indicada en PSI. El manómetro deberá incluir topes por cero y máximo
valor del rango.
Los manómetros deberán ser especificados para que estén protegidos y soporten una sobre presión de
1.3 veces la máxima presión de la escala de medición.
Para manómetros en servicio de presión de vacío se utilizan los valores de presión en unidades de mmH2O
(inH2O), mmHg (in Hg).
Los indicadores de presión deberán suministrarse con certificado de calibración y materiales.