PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 17 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
El VENDEDOR debe ser enteramente responsable de la coordinación con todos sus SUB-VENDEDORES
de los materiales y servicios provistos por estos. El VENDEDOR será el único responsable frente al
CLIENTE del cumplimiento de los requisitos especificados. La lista de SUB-VENDEDORES y el resumen
de la experiencia se proporcionarán al CLIENTE para su revisión y comentarios antes de la adjudicación
del trabajo.
En caso de cualquier discrepancia, deficiencia o falta de claridad en cualquier parte de esta especificación
o documentos referenciados en el numeral 3, el VENDEDOR deberá notificar al CLIENTE con una
propuesta alternativa o adicional y precios para cada categoría así incluida. Cualquier artículo así
identificado después de la adjudicación de la orden de compra no constituirá un cambio y no será motivo
de alteración de costos ni tiempos.
El VENDEDOR se asegurará de que los equipos y las partes seleccionadas del PAQUETE (equipos
auxiliares, tuberías, instrumentos, componentes estructurales, etc.) sean simples y seguros de operar con
alta disponibilidad, confiabilidad, mantenibilidad y buena accesibilidad.
El VENDEDOR deberá proporcionar el arreglo general del PAQUETE indicando la disposición de los
equipos, tuberías y auxiliares. La distribución y arreglo general del PAQUETE ensamblado completo
deberá garantizar un acceso fácil y seguro a los equipos para facilitar la operación, el mantenimiento y el
ajuste de los controles. Los equipos integrados en el patín deben disponerse de modo que el centro de
gravedad del PAQUETE completo coincida lo más cerca posible con el centro geométrico.
El PAQUETE se ensamblará completo con todos los accesorios, válvulas, tuberías, instrumentos, placas
y cubiertas, paneles de control local, centrales y maestros, todo el cableado y tuberías eléctricas y de
control dentro de los límites de la batería de cada patín y todos los dispositivos necesarios para una
instalación completa y un funcionamiento satisfactorio como unidad integrada. Las piezas sueltas del envío
que no puedan preensamblarse deben estar claramente identificadas y marcadas físicamente y
referenciadas en los manuales y planos de instalación.
La operación del PAQUETE será completamente automática en la medida posible.
El VENDEDOR deberá desarrollar los planos requeridos (ej P&ID) que indiquen los equipos, la
instrumentación y los controles, los dispositivos de seguridad necesarios según lo requiera el PAQUETE.
El VENDEDOR deberá suministrar todos sus componentes y equipos eléctricos asociados que cumplan
con el “Reglamento Técnico de Instalaciones Eléctricas” RETIE y suministrar toda la documentación
requerida para la certificación.
7.2. Procesos
El PAQUETE funcionará inyectando inhibidor de corrosión desde seis (6) bombas de dosificación hacía
seis (6) corrientes asociadas a la operación del nuevo compresor de gas de proceso M155-K-21150. Cada
punto de inyección cuenta con una bomba dedicada y una línea de suministro.