PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 21 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
La boquilla de inyección de químico deberá incluir un atomizador del líquido que permita el mínimo tamaño
de gota posible de tal manera que la superficie de contacto entre gas/líquido sea máxima al momento de
la inyección para optimizar la interacción química. La elección del tipo de boquilla de atomización está
abierta a la recomendación del PROVEEDOR de acuerdo con los criterios propios de fabricante. Por su
parte, el atomizador, boquilla de inyección, las válvulas de corte y cheques es responsabilidad del
proveedor del paquete y deberán estar incluidos dentro de su alcance de suministro tal como se indica
dentro del límite de batería en la hoja de datos y los diagramas de tubería e instrumentación (P&IDs)
referenciados en el capítulo 3 de esta especificación.
7.4. Tubería
El VENDEDOR deberá suministrar la tubería de interconexión y accesorios requeridos entre cada uno de
los equipos y en los límites del PAQUETE. Toda la tubería y sus componentes deberán estar conforme a
lo dispuesto en ASME B31.3 sección materiales por los documentos referenciados en el capitulo 3 de esta
especificación.
Deberán estar de acuerdo con el Piping Class del proyecto FFM/F-PIB-016 para la clase A0G1.
El mínimo diámetro nominal de la tubería debe ser de ¾”. Los tubos conductores “tubing” de acero
inoxidable deben ser usados cuando se requieren líneas de diámetro pequeño. No se debe usar tuberías
de diámetros nominales de 1¼”, 2 ½”, 3 ½”, 5” y 7”.
Se deben mantener al mínimo las conexiones roscadas y en caso de hacerse, deben ser en tuberías no
mayores a 1 ½”. Esta tubería roscada debe estar conforme al código ANSI B2.1 “Tubería Delgada
Roscada”.
Toda la tubería debe ser soportada adecuadamente para minimizar los esfuerzos por vibración.
Se cuenta con el área disponible suficiente para la instalación del PAQUETE. Sin embargo, el VENDEDOR
deberá realizar una distribución óptima y arreglo de los equipos pertenecientes al PAQUETE en el mínimo
espacio posible que se tiene, indicado en el numeral 5.7 teniendo en cuenta su experiencia y
recomendaciones para facilitar la accesibilidad a instalación, mantenimiento e inspeccion a este.
El VENDEDOR debe suministrar todas las válvulas, ciegos, figuras en ocho y accesorios al interior del
PAQUETE que considere de acuerdo con las buenas prácticas de aislamiento seguro de los equipos
componentes de este y deben ser indicadas en la propuesta.
7.5. Estructurales y Civiles
Todos los equipos que componen el PAQUETE deben estar montados sobre un patín estructural fabricado
en acero estructural y capaz de soportar el movimiento de este durante el izaje.