PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 4 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
3. Documentos de Referencia
El PAQUETE que se suministrará debe estar diseñado, fabricado y probado de acuerdo con la última
versión vigente y en uso de los siguientes códigos, estándares y documentos del proyecto.
El VENDEDOR deberá identificar y referenciar, en la oferta, cualquier otro estándar, especificación o
código que no se mencione en esta especificación técnica.
EL VENDEDOR deberá tener en cuenta el orden de jerarquías para la solución de discrepancias entre
este documento y los que se incluyan en la requisición de material del PAQUETE considerando que existen
otros documentos complementarios que formaran parte para el suministro de este que no se encuentran
indicados en este documento.
La versión de los documentos referenciados deberá ser la última actualización a la fecha de la firma del
acuerdo de suministro del PAQUETE con el CLIENTE.
El VENDEDOR deberá indicar cualquier conflicto entre los códigos, estándares, o cualquier otro
documento normativo que se referencia esta especificación técnica.
El VENDEDOR deberá informar al CLIENTE y/o su representante sobre el conflicto de manera escrita, en
el periodo de aclaraciones del proceso de licitación a través de una lista de desviaciones.
La última versión de los códigos y estándares internacionales (según corresponda) como ASME, API,
ASTM, ISO, IEEE, AWS, IEC, etc. son obligatorios y se deben cumplir íntegramente en este suministro.
3.1. Códigos y Estándares
3.1.1. American Petroleum Institute (API)
 API STD 520 Sizing, Selection and Installation or Pressure-Relieving Valves in Refineries
 API STD 526 Flanged Steel Pressure Relief Valves
 API STD 614 Lubrication, Shaft-Sealing and Oil-control Systems and Auxiliaries
 API STD 670 Machinery Protection Systems
 API STD 675 Positive Displacement Pumps – Controlled Volume
 API STD 686 Machinery Installation and Installation Design
 API RP500 Recommended Practice for Classification of Locations for Electrical Installations
at Petroleum Facilities classified as Class I Division 1 and Division 2
3.1.2. American Society of Mechanical Engineers (ASME)
 Boilers and Pressure Vessel Code – BPVC