PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 23 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
De acuerdo con lo indicado en el artículo 5 del Reglamento Técnico de Instalaciones Eléctricas (RETIE),
en las instalaciones objeto del reglamento se debe aplicar el Sistema Internacional de Unidades (SI). La
simbología que se utilizará en los diseños estará de acuerdo con el RETIE, Artículo 6 “Simbología y
Señalización” y con lo estipulado en las normas IEC 60617 (y actualización 1082), IEC 60750, ANSI Y32
o IEEE 315, en cualquier caso, se debe especificar claramente por el diseñador la simbología a utilizar.
7.6.1. Tablero de Potencia
Será parte del alcance del VENDEDOR proveer el PAQUETE con un (1) tablero principal de potencia para
la alimentación de las cargas que lo conforman (motores, equipos eléctricos, etc.). El tablero se alimentará
en 480 VAC, en el caso de requerir diferentes niveles de tensión, el VENDEDOR deberá incluir los
transformadores y/o fuentes necesarias para los niveles de tensión que se requiera. El VENDEDOR deberá
realizar todo el cableado interno requerido para la alimentación de los diferentes equipos eléctricos que
conformen el PAQUETE, incluyendo; cableado, tubería y todos los accesorios de montaje necesarios y
acordes a la clasificación de áreas del sitio. El Tablero deberá cumplir con lo indicado en el documento de
referencia: EDP-ET-335 Especificación Técnica Tableros de Baja Tensión Hasta 600V.
7.6.2. Interruptores
Los interruptores serán del tipo de caja moldeada y deberán cumplir con los requerimientos generales
establecidos en la Norma NEMA AB-1 ó IEEE C37.13 ó IEC 60947-2.
Los interruptores serán monopolares, bipolares o tripolares, según lo indiquen los planos para cada tablero
y la posición de disparo estará indicada claramente por la perilla de operación.
Los interruptores bipolares o tripolares serán de disparo común y serán accionados por una sola perilla de
operación; no se permite interruptores bipolares o tripolares ensamblados con unidades monopolares.
Los interruptores serán de protección térmica y magnética, a menos que se indique lo contrario en los
requerimientos particulares.
El número de circuitos y las capacidades de corriente nominal serán las indicadas en los cuadros de cargas
o planos unifilares respectivos.
Los interruptores serán operados manualmente mediante mecanismo de disparo mecánicamente libre.
Dispondrán también de disparo automático, quedando en posición intermedia entre cerrado y abierto.
En caso de requerirse operación de los interruptores en la parte exterior del tablero, esta característica
será incluida en las observaciones de las hojas de datos particular del PAQUETE.