PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 40 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
 Diagrama simplificado de causa y efecto (incluya set point de parada de los equipos)
 Procedimientos e informes FAT.
12.2. Certificados de Pruebas y Documentación de las Pruebas
Se entregarán certificados de cada ensayo mecánico y/o de rendimiento para el PAQUETE, incluidos los
certificados de ensayo hidrostático.
El VENDEDOR proporcionará documentación de prueba que cubra todas las pruebas, que se realizan
durante las etapas de implementación, instalación y puesta en marcha. El VENDEDOR suministrará todos
los certificados de ensayo y calibración pertinentes aplicables al equipo de instrumentación.
Todos los equipos de elevación (si se suministran) deberán estar respaldados por certificados de ensayo
12.3. Certificados de Material
Los certificados de material deberán ser equipados para todos los componentes de acuerdo con códigos
de diseños correspondientes y los estándares de ingeniería.
Como mínimo, todos los componentes de retención de presión / piezas húmedas deberán ser
suministrados con certificación de material según EN 10204 tipo 3.2 y demostrando que el material
equipado cumple con los requerimientos de la especificación y el grado a ser suministrado.
Para todas las piezas no presurizadas, la certificación de material deberá suministrarse según EN 10204
tipo 2.2.
Los requisitos específicos de identificación de materiales se ajustarán a la ficha técnica respectiva.
Todos los componentes deberán ser totalmente trazables hasta el certificado. El VENDEDOR
proporcionará una certificación de material que otorgue propiedades químicas y mecánicas para todos los
componentes principales, incluidas las piezas de retención de presión, etc.
12.4. Manual de Instrucciones
13. Manual de Operación
Este manual debe tener como mínimo y ser separados en los siguientes volúmenes
a) Volumen 1
Este volumen contendrá las funciones y los pasos que deban adoptarse para mantener operaciones
seguras y fiables. Se utilizarán esquemas, planos y diagramas simplificados para apoyar las instrucciones
escritas.