PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 39 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
Los planos de disposición general proporcionarán la siguiente información, que permitirá al CLIENTE
revisar el diseño y realizar cualquier esfuerzo de ingeniería necesario en el equipo circundante /
relacionado para el correcto funcionamiento del PAQUETE.
 Vista de planta, elevación y sección del PAQUETE, con anotación "norte de planta", según sea
necesario para proporcionar toda la información que se indica a continuación.
 Detalles de todas las ubicaciones de la interfaz de interconexión VENDEDOR/CLIENTE que muestran
las dimensiones finales, las orientaciones, los requisitos de espacio, los materiales, los detalles de
soldadura / pernado / torque para la instalación en campo, otros detalles de instalación de campo
requeridos (requisitos de soldadura, requisitos de aislamiento, etc.), cargas y momentos de boquilla
permitidos, etc.
 Detalles de todas las ubicaciones de interfaz mecánica del VENDEDOR / CLIENTE – pesos del
PAQUETE (vacío y en operación), ubicaciones de soporte estructural / elevaciones / dimensiones,
carga muerta, carga viva, etc. – para el soporte de este con las estructuras.
 Detalles de los materiales de construcción para el PAQUETE tal como se suministra.
 Detalles del alcance del suministro con respecto a la preparación de la superficie y la pintura del
PAQUETE.
 Detalles sobre la elevación / manipulación de equipo para su envío e instalación en el sitio.
 Modelo 3D del PAQUETE en un formato adecuado para ser integrado en SmartPlant.
Para la Instrumentación, el VENDEDOR considerará como mínimo los siguientes, sin limitarse a ellos:
 Planos de cableado de la caja de conexiones.
 Listado de instrumentos.
 Hojas de datos de todos los instrumentos.
 Detalles completos de los sistemas de control del VENDEDOR.
 Guías de instalación.
 Diagramas de conexión de instrumentos.
 Diagramas de cableado de interconexión al sistema de control.
 Disposición del cableado de instrumentos (dentro del patín).
 Detalles del panel de control.
 Diagramas de lazo.
 Índice de cable (patín).
 Listado de cable.
 Diagrama de cableado de bloques.
 Detalles de todos los requisitos de la fuente de alimentación.
 Diagramas de cableado esquemático.
 Filosofía de operación y control.
 Certificados de calibración de fábrica.
 Certificados de uso en áreas clasificadas (si aplica).
 Certificados de cumplimiento con los requisitos de la norma RETIE (Colombia).