PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 36 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
11. Embalaje, Conservación y Preparación para el Envío
El VENDEDOR será responsable de la preparación para el envío, incluido el embalaje, la protección, la
conservación, el etiquetado y el marcado de todos los componentes alcance del suministro.
Las limitaciones de transporte para el proyecto son:
Descripción Ancho Largo Alto (Nota 1)
No requiere permiso de transporte Máximo 2.6 m Sobresaliendo hacia atrás Máximo 4.4 m
Max. 1 m
Requiere inscripción en el registro Entre 2.6 y 3.6 m Sobresaliendo hacia atrás Máximo 4.4 m
de operadores entre 1 m y 2 m
Requiere procedimiento de Mas de 3.6m Sobresaliendo hacia atrás Mas de 4.4 m
autorización entre 2 m and 3 m
El permiso no está autorizado - Sobresaliendo al frente en -
cualquier longitud
Nota 1: Incluye la altura del vehículo
Tabla 5. Restricciones de Transporte - Fuente: "Resolución 4959 de 2006"
El VENDEDOR deberá proporcionar una protección adecuada para los componentes fabricados en el taller
para el transporte, el envío y el almacenamiento en el CPF Cupiagua.
Los certificados de prueba de carga deberán ser enviados con todos los equipos requeridos de elevación,
barras esparcidoras, eslingas y grilletes.
Se enviará una copia impresa del manual de instalación y operación con el PAQUETE.
11.1. Embalaje
El componente deberá embalarse de forma segura para su envío desde la ubicación del VENDEDOR
hasta el destino que indique el CLIENTE. Todas las partes y componentes deben protegerse de daños por
manipulación. Todo embalaje deberá ser adecuado para el transporte marítimo y deberá ajustarse a los
requisitos de embalaje de exportación.
Toda parte y componente del PAQUETE debe embalarse de manera que sea posible manipularlo con grúa
y/o equipo de izaje. Si existe riesgo de daños en los componentes y otros accesorios durante el transporte,
se desmontarán y etiquetarán. Todos los componentes se embalarán de forma segura como se indica
anteriormente.