PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 38 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
12. Documentación
12.1. General
La documentación técnica emitida por el VENDEDOR será aceptada en inglés y/o español, a excepción
de las instrucciones de preservación y manuales de operación y mantenimiento que deberán ser
desarrollados y emitidos en español.
Después de la orden de compra, el primer documento que presentará el VENDEDOR será el listado de
documentos del VENDEDOR que enumerará todos los planos y documentos que se presentarán para la
revisión del CLIENTE con fechas anticipadas para su emisión.
El listado de documentos del VENDEDOR incluirá planos adicionales que no se enumeran
específicamente en esta especificación y documentos de referencia, pero que se consideran de valor. El
CLIENTE asignará los números de plano y documento en el listado de documentos del VENDEDOR y este
los reflejará durante la presentación de los planos y documentos reales.
Todos los planos deben estar en un formato compatible con SmartPlant y copia en PDF, los documentos
deben estar en MS word o MS excel.
El diseño del PAQUETE integralmente se modelará en un software CAD compatible para integrarse con
SmartPlant 3D (SP3D). Durante el envío final del PAQUETE, el VENDEDOR deberá entregar todos los
archivos pertenecientes al modelo 3D de este, incluida la base de datos, para que pueda integrarse
adecuadamente y sea compatible con el programa SmartPlant empleado por el CLIENTE del proyecto.
La culminación de los requisitos de documentación a satisfacción del CLIENTE será una condición para el
cumplimiento de la obligación del VENDEDOR en virtud del contrato.
Todos los documentos emitidos por el VENDEDOR serán revisados y firmados por este para verificar el
cumplimiento de los códigos y especificaciones antes de que los documentos definitivos se envíen al
CLIENTE. Cualquier documento en el que falte la nota de verificación se considerará no presentado.
El VENDEDOR deberá presentar todos los documentos (incluidos los planos) para su revisión por parte
del CLIENTE. El VENDEDOR deberá enviar una copia electrónica al CLIENTE para fines de revisión.
La revisión, comentarios o aprobación por parte del CLIENTE o cualquier falta de revisión, no eximirá al
VENDEDOR de la responsabilidad por la exactitud, responsabilidad de producir un sistema de trabajo que
cumpla con la intención de la solicitud, especificación y documentación adjunta para la integridad de los
documentos de acuerdo con las buenas prácticas de ingeniería y cumpliendo con el requisito del contrato.
El VENDEDOR deberá seguir el procedimiento de etiquetado del proyecto del CLIENTE que se lista en el
numeral 3.