PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 28 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
7.7.2. Transmisores de Presión
Los transmisores deberán contar con display indicado configurable en unidades de ingeniería y deberán
ser tipo smart, contar con salida 4 a 20mA como mínimo y en lo posible contar con protocolo de
comunicaciones HART a 24 VDC.
Para medición de presión manométrica o absoluta, los transmisores deberán montarse en línea o remotos.
Los transmisores de presión en montaje remoto y los transmisores de presión diferencial, deberán ser
suministrados los con kits de montaje en soporte de tipo tubo de 2”, preferiblemente en acero inoxidable.
La exactitud de los transmisores de presión y presión diferencial deberá ser de mínimo ±0.075% del span.
El material de los diafragmas para sello de montaje directo o remoto con capilar deberá ser Hastelloy C-
276 para las partes húmedas (diafragmas, lower housing en sellos de diafragma, plugs, etc.). El material
del upper housing y capilar, cuando se requiera, será acero inoxidable 316 como mínimo.
El fluido de relleno de los sellos de diafragma deberá seleccionarse para cubrir las temperaturas de
proceso y diseño de las líneas en las que serán instalados.
Los transmisores de presión deberán soportar como mínimo 1.3 veces la máxima presión de operación.
En el caso de los transmisores de presión diferencial, deberán soportar como mínimo una presión igual a
la presión de operación máxima del proceso en cualquiera de las cámaras de medición (alta o baja
presión).
Los manifolds y sellos remotos de todos los transmisores deben ser suministrados con certificado de
prueba hidrostática, la presión de prueba estará dada por el rating de la brida del sello remoto para el caso
de conexiones bridadas.
Los transmisores de presión y presión diferencial deberán suministrarse con la siguiente información típica
de calibración:
 Certificado de calibración en el rango solicitado en las hojas de datos.
 Al menos tres puntos de calibración en el rango de operación.
 Desviación de cero después de un año de operación.
7.7.3. Válvulas de Alivio
Las válvulas de seguridad y relevo serán del tipo convencional, balanceado o pilotadas según el caso
específico.