PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 33 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
• Prueba de comandos.
• Prueba de visualización de variable y estados.
• Prueba de los puntos de ajuste de operación de los equipos.
• Prueba de operación del panel de control local.
• Prueba de interlock entre otros.
• Pruebas FAT y SAT
Pruebas mecánicas y de funcionamiento del PAQUETE deberá ser realizada para asegurar la operación
apropiada de todos los componentes y dispositivos instalados. El VENDEDOR deberá suministrar los
procedimientos de pruebas al CLIENTE para aprobación con anticipación de dos (2) semanas. Los
procedimientos deberán incluir formatos de registro de datos específicamente preparados para las pruebas
correspondientes. El CLIENTE se reserva el derecho de presenciar estas pruebas.
Todos los instrumentos y dispositivos eléctricos deberán ser calibrados antes del alistamiento para pruebas
de funcionamiento mecánico y de desempeño.
Durante el arranque y estabilización de los equipos intervenidos el VENDEDOR deberá prestar servicio de
apoyo y acompañamiento durante el tiempo que el CLIENTE considere necesario.
La aceptación del desempeño, funcionamiento mecánico, pruebas de funcionamiento o inspecciones no
liberan al VENDEDOR de la responsabilidad de cumplir las condiciones de operación especificadas
8.3. Inspección no Destructiva
8.3.1. Pruebas de presión
Los ensayos de presión se llevarán a cabo en conformidad con las especificaciones pertinentes del
proyecto, las fichas técnicas, los códigos y las normas a que se refiere en el capítulo 3 de la presente
especificación.
No se realizarán reparaciones después de las pruebas hidrostáticas.
8.3.2. FAT
La prueba de rendimiento se llevará a cabo de acuerdo con las normas asociadas y los procedimientos
propios del VENDEDOR en las instalaciones de este.