PROJECT CONTRACTOR
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 32 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
8. Aseguramiento de la Calidad, Inspección y Ensayos
El vendedor deberá cumplir con los parámetros establecidos por el CLIENTE en el documento EDP-ET-
001-i.
8.1. Requerimientos de trazabilidad de los materiales
El VENDEDOR debe cumplir con los requerimientos específicos indicados en esta especificación y los
documentos anexos, así como con los estándares internacionales y prácticas de revisión, identificación y
marcado efectivo de materiales para su buena trazabilidad.
8.2. Pruebas
El VENDEDOR deberá realizar todas las pruebas e inspecciones pertinentes como mínimo como está
establecido en el plan de inspección y pruebas (siglas en inglés ITP: Inspection and Test) de la requisición
de materiales del PAQUETE referenciada en el capítulo 3 de esta especificación y los códigos relevantes,
previo al envío de estos.
El plan de inspección y pruebas del CLIENTE es para referencia y guía con lo mínimo exigido para la
entrega del PAQUETE por lo tanto no reemplaza el plan de inspección y pruebas del VENDEDOR quien
es el total responsable de este.
El VENDEDOR deberá realizar todas las inspecciones y pruebas en todos los instrumentos o como esté
indicado en el plan de inspección y pruebas (ITP) suministrado por el CLIENTE.
El VENDEDOR debe presentar los certificados de pruebas y reportes de estas como lo requiera el plan
de inspección y pruebas suministrado por el CLIENTE. Los certificados deben ser válidos por el CLIENTE.
Las actividades de inspecciones y pruebas operativas de los PAQUETES estarán incluidas dentro del
alcance del suministro del VENDEDOR serán de acuerdo con los procedimientos del CLIENTE. Dentro de
las pruebas a realizar estarán sin limitarse a estas:
• Prueba de entradas y salidas.
• Prueba de activación de alarmas.
• Prueba de lógica de operación.
• Prueba de registro de eventos.
• Prueba de comunicaciones.