PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 14 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
 Malla puesta a tierra.
 Iluminación exterior de áreas.
6.4. Límites de Batería
Se establecen los siguientes límites de suministro. El VENDEDOR deberá incluir en su propuesta cualquier
punto terminal adicional a considerar. Si no se especifica algún particular en la hoja de datos particular del
PAQUETE, los puntos terminales estarán a cero “0” metros del borde de este.
6.4.1. Tubería
Conexiones de entrada/salida principal y drenajes.
Se deberá entregar una facilidad de conexión principal para dosificación del químico a borde de patín del
PAQUETE de acuerdo con el tamaño, tipo de conexión y normativa aplicable que se indica en la hoja de
datos particular del PAQUETE y/o el P&ID referenciados en el numeral 3 de esta especificación. El
PROVEEDOR deberá garantizar y optimizar el número de conexiones al límite de batería del patín para
minimizar interconexiones.
El PROVEEDOR deberá incluir todos los accesorios para empalme de las conexiones con las tuberías/
tubing de suministro, quill o boquilla de inyección, válvulas, codos entre otros que sean requeridos para la
correcta interconexión del PAQUETE y la correcta dosificación de los químicos.
6.4.2. Electricidad
Los límites de batería eléctricos serán a 0 metros del tablero de alimentación eléctrica (potencia) / control
del PAQUETE, teniendo en cuenta:
 Alimentación eléctrica: Regletas de bornes en el equipo o caja intermedia.
 Control e instrumentación: Regletas de bornes en el equipo o caja intermedia. Panel de terminales de
potencia.
 Puesta a tierra: Conexiones para el conexionado a la malla de puesta a tierra.
6.4.3. Instrumentación y Control
Los límites de batería de instrumentación y control serán en la caja de conexionado de cada PAQUETE,
teniendo en cuenta lo siguiente