PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 29 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
Cumplirán con los requerimientos del código ASME sección VIII, Div. I, API RP-520, 526 y 527. El tamaño
de la válvula se definirá por el cálculo del orificio de la tecnología de bombeo que seleccione el
VENDEDOR.
El tipo de válvula (Safety, Relief, Safety-Relief, Thermal-Relief, Pressure and Vacuum Break), el diseño de
la válvula (resorte cargado u operada por piloto), el tipo de sello (blandos o metálicos) y las demás
características de la válvula, como materiales, tipos de conexión y rating de presión, serán seleccionados
de acuerdo con el servicio, con la especificación de tuberías y la función requerida por el PAQUETE.
El VENDEDOR deberá verificar con los fabricantes que los instrumentos seleccionados no requieran
accesorios especiales y que su precisión no sea afectada durante la operación bajo las condiciones de
dosificación.
El área requerida del orificio mínimo se determinará de acuerdo con API RP 520, Parte I. El VENDEDOR
deberá incluir la capacidad de la válvula y el tamaño del orificio en la oferta.
Los límites de presión en la entrada y la salida estarán regidos por: los límites de presión/temperatura de
la brida (ej: Aplicable rating ASME B16.5) o por los límites del diseño del VENDEDOR.
Las caras de las bridas y las dimensiones deberán estar de acuerdo con ASME B16.5.
El material del trim normalmente es acero inoxidable 316. Otros grados de acero inoxidable se pueden
utilizar, dependiendo de la aplicación, según aprobación del CLIENTE.
7.7.4. Clasificación Eléctrica de Instrumentos
Todos los aparatos electrónicos instalados deben estar equipados con la protección adecuada para cumplir
con el requisito de la clasificación del área eléctrica especificada en la Hoja de Datos N° FFM/F-MEX-033,
exigencias de las condiciones ambientales del sitio y tropicalizados para humedad y hongos. Así mismo,
deberán contar con los certificados de aprobación.
Se deberán validar los materiales con respecto al piping class del proyecto.
El tipo de protección eléctrica a ser implementada será para intemperie sin protección de techo.
La protección mecánica mínima de los instrumentos y equipos instalados en sitio deberá ser NEMA 4X.
7.8. Pintura y Recubrimiento
El VENDEDOR debe presentar su procedimiento de pintura y recubrimiento de protección de superficies
para aprobación del CLIENTE antes de iniciar los trabajos, como mínimo deberá cumplir con la norma ISO
12944 clasificación C5 – I Very high / Industrial Areas con altos niveles de humedad.