PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 12 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
6. Alcance del suministro
El PROVEEDOR deberá suministrar totalmente nuevos y con todos los accesorios, insumos y equipos
asociados para su correcto funcionamiento, probar y realizar la asistencia técnica en SITIO durante la
instalación, comisionamiento y puesta en marcha del PAQUETE incluyendo, pero no limitándose a los
siguiente.
6.1. Equipos y Componentes
 Seis (6) bombas dosificadoras de químico de acuerdo con API STD 675
 Seis (6) motores eléctricos de las bombas.
 Tres (3) tanque de almacenamiento portátil tipo IBC (bulkdrum) para almacenamiento de químicos.
 Conexión rápida entre tanque de almacenamiento de químico y múltiple (manifold) de succión bombas
de dosificación.
 Seis (6) boquillas de inyección de químico en tubería con su respectivo atomizador (Quill de inyección).
 Toda la instrumentación y válvulas de control necesarias para la operación del PAQUETE.
 Todo el cableado eléctrico de control dentro del límite de batería del PAQUETE.
 Todas las tuberías de interconexión dentro del límite de batería del PAQUETE.
 Cajas de conexionado (junction boxes) Explosion Proof
 Terminales para puesta a tierra.
6.2. Servicios y Misceláneos
 Placa de identificación.
 Preparación de superficie y pintura de acuerdo con el numeral 6.8 de esta especificación.
 Herramientas especiales (Si aplica).