PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 37 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
Los componentes del PAQUETE deberán embalarse adecuadamente para soportar al menos 12 meses
de almacenamiento a la intemperie (tropical) en el sitio que indique el CLIENTE antes de la instalación. El
VENDEDOR recomendará e indicará claramente los procedimientos de preservación necesarios que se
necesiten durante el almacenamiento de este.
Las piezas de repuesto (puesta en marcha, comisionamiento, repuestos operativos y repuestos de capital)
y las herramientas especiales se empaquetarán por separado y se marcarán claramente como "Piezas de
repuesto" y "Herramientas especiales", respectivamente. Los diagramas de pesos (en kg) y "Centro de
gravedad" deben marcarse e identificarse claramente.
Todo equipo y/o parte constructiva del PAQUETE se limpiará a fondo internamente y deberá estar libre de
materiales extraños sueltos. El VENDEDOR reemplazará todas las piezas que tengan defectos debidos a
los escombros aflojados que queden de las pruebas en taller a su propio costo.
Todas las superficies no pintadas con el sistema de pintura indicado en el numeral 6.8 deberán estar
recubiertas con grasa protectora contra la corrosión para el transporte y 12 meses de almacenamiento
para ambiente tropical.
Todas las aberturas se cubrirán o taparán para proteger el interior del polvo, el óxido y la humedad.
Las aberturas con bridas deberán estar provistas de cierres metálicos de junta firmemente sujetos con
pernos o abrazaderas.
El VENDEDOR debe indicar el plan completo de conservación/preservación del PAQUETE (actividades,
materiales, consumibles si es necesario) considerando la duración del almacenamiento indicada en la
presente especificación (no menos de 12 meses). Dicho plan forma parte de los documentos técnicos que
el VENDEDOR debe incluir en la oferta.
11.2. Marcado de Envío
El VENDEDOR adjuntará una lista de embarque, en un recinto impermeable, al exterior del PAQUETE.
Además de los requisitos específicos identificados a través de la documentación a la que se hace
referencia en la solicitud, la lista de embarque indicará claramente como mínimo:
 Nombre del CLIENTE.
 Dirección.
 Nombre del Proyecto.
 Nombre y dirección del VENDEDOR.
 Numero de Orden de Compra del CLIENTE.
 Numero de articulo de la Orden de Compra.
 Entrega parcial o completa para cada número de orden.
 Descripción de contenidos.
 Número de PAQUETES (si aplica).