PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 22 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
Todas las estructuras como pasarelas, escaleras, plataformas, columnas, vigas, cubierta y soportes de
estos, necesarios para el PAQUETE serán proporcionados por el VENDEDOR.
La disposición del patín del PAQUETE debe ser tal que permita el acceso para el mantenimiento y la
operación de todos los equipos. La placa base del patín debe ser adecuada para el grouting.
El diseño del patín (skid) debe seguir las recomendaciones de la (Guía de Requerimientos Ergonómicos y
de Higiene Industrial HSE-G-051), con el propósito de asegurar condiciones cómodas y seguras para la
operación.
El patín (skid) deberá ser de construcción robusta y estar diseñado para soportar todo el conjunto de
equipos y componentes del PAQUETE. Este debe estar diseñado para resistir, sin desalineación de los
equipos, las cargas térmicas o mecánicas que puedan imponerse al patín durante la instalación y el
funcionamiento normal. Este patín también debe tener un piso en lamina antideslizante con un rodapié de
tal manera que el fluido de operación se pueda recuperar y disponer adecuadamente mediante un drenaje
a borde de patín.
Ninguna parte de algún equipo, tubería, instrumentación, etc. deberá sobresalir del borde del patín del
PAQUETE.
Los planos necesarios relacionados con la disposición del PAQUETE, equipos, la disposición de las
tuberías, las huellas (incluida la información de los pernos de anclaje) y los planos de soporte, los planos
estructurales (incluidas las plataformas de acceso y las escaleras), la ubicación de los pernos de anclaje
y las placas de nivelación, etc. para el PAQUETE deberán ser proporcionados por el VENDEDOR.
El patín tendrá orejas de izaje en los puntos apropiados, las soldaduras de las orejas de izaje deben ser
100% inspeccionadas por ensayos no destructivos, también deberá contar con terminales para la conexión
a la malla a tierra, orificios para pernos de anclaje, orificios para aplicación de mortero de nivelación,
orificios para venteo, tornillos de nivelación y alineación de los equipos, un sistema de contención de
líquidos producidos en la operación, adema, se proveerá drenaje para el patín.
El VENDEDOR deberá indicar los pesos y dimensiones de los componentes y equipos del PAQUETE, el
centro de gravedad y los planos generales de este y sus complementos principales.
7.6. Electricidad
Los equipos y componentes eléctricos que conforman el PAQUETE deberán ser entregados en su totalidad
instalados de manera adecuada, cableados, conectados y probados.
El VENDEDOR deberá entregar los diagramas unifilares, de conexionado y de control respectivos. Así
como la información de conexionado de las señales de arranque, parada, estados y selector local/remoto,
para el respectivo sistema de control.