PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 10 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
5. Datos Generales y Requisitos
5.1. Vida de servicio
Todos los equipos suministrados para el PAQUETE de inyección de químicos deben estar diseñados y
fabricados para una vida útil de diseño por lo menos de 20 años y mínimo 3 años de operación continua.
5.2. Unidades de medida
Todas las unidades de medida serán del sistema inglés (US), a menos que se especifique de otros
sistemas de unidades en la documentación contractual.
5.3. Lenguaje
El lenguaje para esta especificación está en español, pero los documentos relacionados a este proyecto
podrán estar en inglés, excepto el manual de operación y mantenimiento el cual deberá estar impreso en
idioma español.
5.4. Limitación de Ruido
El nivel de ruido combinado del nuevo PAQUETE y sus equipos asociados no deberán sobrepasar los 85
dB (A) al aire libre, cuando se realicen mediciones a un (1) metro de distancia de la fuente de ruido en
todas las direcciones.
Si para cumplir el requerimiento de nivel de ruido, el VENDEDOR deberá disponer de una cabina de
insonorización del PAQUETE, el VENDEDOR deberá incluirla dentro de su alcance y su diseño debe
permitir el acceso fácil al equipo para realizar labores de inspección, limpieza, reemplazo de piezas y
mantenimiento y deberá dejar accesibles las facilidades para izado del equipo para su manipulación y
transporte. Las pruebas de ruido del PAQUETE y a cargo del VENDEDOR se deben realizar de acuerdo
con la norma ISO 2151 o similar que aplique.
5.5. Clasificación de Áreas Peligrosas
La clasificación de áreas peligrosas en el área donde será instalado el equipo se encuentra defina como
Clase I División 2 Grupo D según lo indicado en las hojas de datos y el documento FFM/F-PCF-GN-ELF-
00-001-1/4 “Planimetría de Clasificación de Áreas Respaldo DEMAG”.
5.6. Suministro de Energía
El suministro de energía eléctrica será proporcionado por el CLIENTE hasta la caja de conexiones del
PAQUETE a borde del patín. La energía suministrada por el VENDEDOR con los siguientes voltajes de
acuerdo con RETIE (2013) ítem 12 y EDP-ET-344 ítem 4.4.1: