PROJECT CONTRACTOR
Ingeniería Detalle Acondicionamiento Estratégico
Cupiagua
CLIENT DOCUMENT NUMBER DATE
FFM/F-S-ME-015 20/11/2023
DOCUMENT TITLE Page 41 / 43
Especificación Técnica Paquete de Inyección de Químicos
Rev. 1
Las funciones y descripciones de funcionamiento abordarán específicamente cuestiones como el arranque
y apagado rutinarios, la supervisión y solución de problemas de rutina, así como las funciones de control
manual y automático. Sin embargo, dará una visión general en el documento de filosofía de operación y
control del PAQUETE.
Las instrucciones de mantenimiento menores que normalmente se clasifican como tareas rutinarias de
mantenimiento o supervisión formarán parte de este manual.
b) Volumen 2
Este volumen contendrá instrucciones y procedimientos de funcionamiento detallados relacionados
específicamente con la puesta en marcha, el control y la supervisión del sistema de control de procesos,
así como con las respuestas de emergencia. Se facilitarán diseños esquemáticos que muestren la
ubicación de los dispositivos de parada de emergencia.
c) Volumen 3
Este volumen contendrá copias de dibujos / documentos clave a los que el personal operativo hace
referencia comúnmente. Todos los planos deberán tener como mínimo un tamaño A3 y ser claramente
legibles y en formato incorporado. Los siguientes planos / documentos se dan como una guía mínima y no
constituyen totales requeridos:
 Diagramas de tuberías e instrumentos para sistemas de procesos, servicios públicos y drenajes.
 Condiciones límite de la batería (incluyendo presión / temperatura / caudal y composiciones).
 Unidades detalladas de puesta en marcha, control, apagado y reinicio de esquemas / diagramas
lógicos, arquitectura de control, diagramas de conexión.
 Lista de equipos, hojas de datos de equipos.
 Hojas de datos de instrumentos y cálculos de dimensionamiento.
 Planos típicos para instalación de instrumentos, armarios eléctricos, controlador.
 Programación de instrumentos (número de TAG, marca, número de modelo, rango de calibración, punto
de ajuste y servicio como mínimo).
 Planos de terminación de la caja de conexiones del instrumento y diagramas de cableado.
 Diagramas eléctricos de una sola línea, lista de consumidores eléctricos, programación de cables, lista
de materiales.
 Simplificación de los esquemas generales de control del PAQUETE.
 Cronograma de equipos y sus condiciones normales de operación y calificaciones de diseño.
 Plot plan y distribución de equipos.
 Planos de Disposición General de Equipos.
 Esquemas de control, diagramas de causa y efectos, diagramas de jerarquía y mapa.